---
title: 数字马力面试题
date: 2025-08-10
updated: 2025-08-10
categories: 面试题
tags:
  - 面试题
top: 1
---

## 数字马力面试题
### 二面2025-07-28
1. 自我介绍
2. 下一家公司为什么不继续考虑杭州，而是考虑到长沙，现在薪资多少，了解长沙的薪资水平吗？
3. 问项目是否是从0到1搭建的，参与制定git分支管理规范是怎么样的？
4. release和master分支的作用分别是什么？
5. release最后是合并到master分支是吗？是什么时候合并进去的？
6. 假设release合到master分支后，负责人说我不发了，要把代码回退掉，这个时候你会怎么做？会用什么命令或者界面操作？
7. 假设release分支上提交了100个commit,我想把其中三五个commit删除掉，revert掉，怎么操作？
8. code review的时候遇到过哪些问题？怎么处理的？
9. 对应code review,如果你是这个团队的负责人，对提高团队成员的cr氛围，你会有什么样的建议？
10. 即使这么说了，但是大家的cr氛围还是不高，不愿意花时间，你会怎么解决这个问题？有没有自己的一些想法？
11. 头条小程序和百度小程序环境适配是什么意思？
12. 小程序不止一个线程，这个有去了解过吗？
13. 移动端页面布局适配，介绍一下rem,flex,百分比布局的区别和使用场景？
14. 百分比布局可以举一个例子吗？什么时候用百分比布局？
15. padding设置百分比，比如50%，这个50%是相对于什么的？如果父元素宽度是100px，padding:50%会变成多少？
16. css做动效，可能会涉及到哪些属性？和规则？
17. 数组排序的方法sort，调用会改变自己吗？
18. 实现自定义排序的方法，怎么实现？sort 里面用的什么方法？
19. 二分和快排哪个是稳定性的排序？
20. 对数组自定义排序算法，比如根据年龄，怎么写？sort里面的函数怎么写？
21. 你现在接到一个上线可能有风险的活的时候，需要你去沟通，你会怎么去沟通？
22. 同时有好几个需求过来了，让你去评估一下优先级，你会怎么去评估？领导不在，让你自己去沟通，你会怎么去沟通？关注哪些层面？向产品，项目经理说哪个高，哪个低，你会怎么说，怎么说服？
23. 那你觉得产品的优先级高低是怎么定的？你觉得产品经理会考虑哪些方面？
24. 如果让你去实现一个工具方法，比如把项目中的所有console都删除掉，你会怎么实现？
25. 具体怎么删除这个console？怎么定义它是console？用正则吗？有没有其他方法？
26. 插件的原理是什么，也是用正则吗？如果不用正则，你会怎么实现？
27. 直接把console删掉可能存在哪些风险？可能你把console删掉了，功能出问题了，你能想一下为什么删除console会导致功能出问题吗？
28. 给用抖音小程序的人做分类，你会怎么做人群划分？除了男人女人，你还会怎么划分？
29. 如果说要做一个金额计算，现在服务端说希望在前端做？另一个同学说这个金额计算应该在服务端做，现在让你来拍板，你会怎么决定，怎么考虑？
30. 你和某个同学一起做某个需求，然后都约定今天周一要提测，这个时候他说他都没有做完，假设你是小组长，你会怎么做呢？除了加班，找人帮忙，沟通上线时间还有别的办法吗？
31. 你在自己这个技术成长方面的话，你都有自己什么样的一些方式方法，让你觉得其实这样学习对技术成长更快，有没有自己的一些心得？
32. 你有没有遇到一些事情可能提高你的效率或者说你用某个软件或者某个工具提高了你的效率，让你觉得挺有意思的一些点，你能分享一下吗？
33. 未来的话，除了回长沙，你还有没有别的，比如三年左右的规划？
34. 你觉得你自己有哪些优点，或者自己这点做的还挺好的？
35. 有碰到一些比较难的事情吗？有挑战的事情？
36. 有什么想问我的吗？
37. 反问后续流程？这是复试，看后续情况，可能有三面？也可能直接跟hr面试？时间安排？2-3个工作日反馈。
